# IKBO-24-19

### Описание задания на первое практическое занятие
Группа делится на команды из 2-4 человек.

Каждая команда выставляет на GitHub в папку с фамилиями участников - бинарный файл и сопутствующие файлы своего готового проекта (программы, приложения), который каким-то образом нетривиально взаимодействует с пользователем. Можно выставлять программы, которые другие команды могут без особых усилий проблем запустить с описанием способа запуска в readme.md. Это приложение будут тестировать другие команды. По результатам тестирования они должны будут написать замечания о несоответствии программы спецификации или устоявшимся требованиям к работе программ.

Командой пишется полная функциональная спецификация работы выставленного приложения (все окна и все возможные действия с описанием предусловий, постусловий и инвариантов), и рисуется диаграмма вариантов использования по проекту, после чего заливается (загружается) в ту же папку.

Когда другие команды зальют свои проекты, спецификации и схемы, нужно начинать тестировать данные программы других групп методом черного ящика и отмечать найденные проблемы в Issues, с указанием, кто на кого и что нашел.

Команда должна просматривать замечания и отвечать на них.

Оценка ставится по следующим критериям: качество спецификации, качество диаграммы, активность команды в описании чужих багов, дополнительно, активность команды по ответам на замечания других команд (тестировщиков).

## Бригада 1:
  - Рубцов Александр Геннадьевич
  - Пось Савелий Игоревич
  - Овчинников Кирилл Владимирович
  - Поляков Егор

## Бригада 2:
  - Артемов Егор Дмитриевич
  - Розов Александр Сергеевич
  - Тюшкевич Николай Максимович
  - Лашков Сергей Антонович

## Бригада 3:
  - Костин Максим Романович
  - Давыдов дмитрий Викторович
  - Школовой Дмитрий Сергеевич
  - Малецкая Маргарита Викторовна

## Бригада 4:
  - Белкин Григорий Александрович
  - Рубцов роман Алексеевич
  - Семенов Никита Сергеевич
  - Лисин Максим Сергеевич

## Бригада 5:
  - Евсеенков Андрей Васильевич
  - Мышкин Иван Николаевич
  - Дубровин Василий Валерьевич

## Бригада 6:
  - Лищенко Глеб Владимирович
  - Истошин Дмитрий михайлович
  - Калашников Алексей Олегович

## Бригада 7:
  - Каграманян Т.С.
  - Гайнетдинов Р.Р.
  - Абуэльхассан А.А.
  - Ванесян Д.А.


# Тестирование ПО по группам:
- Бригада 1 --> Бригада 2 
- Бригада 2 --> Бригада 3
- Бригада 3 --> Бригада 4
- Бригада 4 --> Бригада 5
- Бригада 6 --> Бригада 7
- Бригада 7 --> Бригада 1


## Практическое занятие № 2

## Документирование кода и модульное тестирование в группе

На основе изучения материала лекций по дисциплине «Тестирование и верификация программного обеспечения» требуется выполнить следующее.
1. Группа делится на команды из 2-4 человек.
2. Выбрать программный проект, который будет предназначен для модульного тестирования в команде (каждый участник команды выбирает свой проект).
3. Проект должен отвечать следующим требованиям. В проекте  должны использоваться классы, содержащие логику, отделенную от представления. Данная логика должна быть оформлена в виде методов, которые нужно специфицировать. Код должен быть написан на языке, понятном для других студентов.
4. Оформить документацию по проекту и передать ее и исходные коды следующему члену команды (если в команде 3 участника, то 1-й передает 2-му, 2-й передает 3-му и 3-й передает 1-му).
5. Студент, принимающий документацию, должен сказать, достаточна ли она для него (прежде всего для понимания проекта). Если нет, то студент должен вернуть документацию на доработку.
6. Написать модульные тесты на полученный в результате предыдущего задания проект.
7. В тестах обеспечить проверку всех возможных открытых методов, для каждого из них проверить различные возможные значения параметров (допустимые согласно документации). Тестирование должно осуществляться без просмотра исходного кода, только по описанию. Если описание противоречивое и необходимо просмотреть код, сделать замечание по этому поводу.
8. Оформить электронный отчет, туда включить сгенерированную документацию по своему проекту, документацию по чужому проекту, тесты на него и выводы, поставить оценку (1-5 звезд) по поводу качества кода, соответствия документации и его надежности.
