1) При открытии .exe Файла игры(Airport.exe) запускается основное меню игры.
2) В основном меню присутсутвуют:
- Кнопки выбора карты(Зимняя и летняя).
- Кнопка выхода из игры.
- Счетчик лучшего результата.
3) При выборе карты(нажатии на кнопку карты) запускается выбранная сцена игры.
4) При запуске сцены игра изначально находится в меню паузы(кнопки "PLAY", "BACK").
5) При нажатии на кнопку "PLAY" запускается игровая сцена, при нажатии кнопки "BACK" происходит возврат в основное меню игры.
6) В игровой сцене(интервейс) присутствуют показатели:
- Скорости "Speed"(Изначальное значение 1 ).
- Мощности двигателя "Power"( Изначальное значение 5000).
- Время игровой сессии "Time"( Изначальное значение 300 секунд).
- Подсчет очков "Score" ( Изначальное значение отсутсвует).
7) Управление самолёта:
- W - нос вниз.
- A - крен вправо.
- S - нос вверх.
- D - крен влево.
- Q - РОМА САМ ДОБАВИТ.
- E - ЭТО ТОЖЕ РОМА ДОБАВИТ.
- Средняя кнопка мыши - регулировка скорости ( Вперед увеличение, назад уменьшение ).
8) Каждая кнопка запускает определенную анимацию ( Аним-я закрылок, хвостового руля, шасси, пропеллер ).
9) При нажатии на клавишу ESC происходит переход в меню паузы ( см. 4 пункт ).
10) Геймплей:
- Очки набираются за сбор красных колец ( Одно кольцо - одно очко ).
- Любое окружение в игре является физичным.
- При завержении игры, лучший счет сохраняется в основном меню.
